Implementar um programa em C que recebe como entrada um estado do
Jogo da Vida (Conway's Game of Life) em uma matriz de tamanho limitado
e retorna um estado imediatamente anterior, que minimize o número de 
células vivas na matriz. 


Especificação:
==============

O seu programa deve receber um estado do jogo a partir da entrada
padrão do sistema.

Uma instância é dada por um arquivo texto no seguinte formato:

  - a primeira linha do arquivo tem 2 números inteiros n e m,
    separados por espaço, onde n é o número de linhas do tabuleiro e
    m é o número de colunas do tabuleiro;

  - o restante do arquivo contém n linhas com m números inteiros cada,
    separados por espaços, o valor 0 representa uma célula morta e o
    valor 1 representa uma célula viva;

  - todas células das bordas da matriz, da primeira e da última linha
    e da primeira e da última coluna estão mortas;

  - o exemplo abaixo é uma instância do jogo com 4 linhas e 6 colunas:

    4 6
    0 0 0 0 0 0
    0 0 1 1 0 0
    0 0 0 1 1 0
    0 0 0 0 0 0

As regras que definem a evolução de um estado para outro do jogo são:
  - toda célula morta com exatamente três vizinhos vivos torna-se viva;
  - toda célula viva com menos de dois vizinhos vivos morre;
  - toda célula viva com mais de três vizinhos vivos morre;
  - toda célula viva com dois ou três vizinhos vivos permanece viva.

As regras são aplicadas simultaneamente em todas as células para chegar
ao próximo estado do jogo.

A vizinhança de uma célula é dada pelos seus 8 vizinhos adjacentes. A 
vizinhança das células das bordas do tabuleiro deve considerar os 
vizinhos inexistentes como células mortas.

O objetivo do seu programa é reverter o jogo, encontrar um estado
imediatamente anterior ao estado dado como entrada. Ainda, o estado
anterior a ser encontrado deve minimizar o número de células vivas da
matriz.

A saída do seu programa deve ser pela saída padrão do sistema e deve
conter uma matriz, no mesmo formato e tamanho da matriz dada como
entrada, que represente um estado imediatamente anterior ao estado dado
na entrada. 

Considerando o exemplo acima, um estado anterior possível é:

    4 6
    0 0 0 0 0 0
    0 0 1 1 0 0
    0 0 0 1 0 0
    0 0 0 1 0 0

Outro estado anterior possível é:

    4 6
    0 0 0 0 0 0
    0 0 1 1 0 0
    0 0 0 1 0 0
    1 0 0 1 0 0

Considerando o objetivo de minimizar o número de células vivas, a
primeira solução é a mais adequada.


Equipe: 
=======

O trabalho pode ser feito em equipes de até dois alunos.


Avaliação:
==========

O seu trabalho será avaliado considerando:

- Estratégia utilizada;
- Qualidade da implementação e código fonte;
- Desempenho na competição com as outras implementações;
- Seu trabalho deve resolver uma instância do problema em um tempo
  máximo de 300 segundos em um espaço de no máximo 8GB de memória;
- Defesa do código fonte se necessário.


Entrega:
========

O trabalho deve ser entregue via moodle por um dos membros da equipe:

- até 23:59 do dia 05/12/2024
- a entrega deve ser um arquivo no formato .tgz (pacote tar compactado) 
  contendo:
  - código fonte
  - makefile
  - leiame.txt
  - este último deve conter os nomes e GRRs dos membros da equipe, uma
    descrição detalhada da estratégia implementada e outras informações
    que considerar relevantes para a avaliação do trabalho
